Predsjednik SDP-a i buduci hrvatski premijer Zoran Milanovic u 
ponedjeljak navecer dao je intervjue za sve tri nacionalne televizije 
- HTV, Novu TV i RTL - najavivsi vjerojatno konstituiranje sedmog 
saziva Hrvatskog sabora i formiranje nove Vlade do Bozica, a izbornu 
je pobjedu posvetio Ivici Racanu, utemeljitelju SDP-a i sedmom po 
redu hrvatskom premijeru.

Cinjenicu da je Kukuriku koalicija na izborima dobila 80 mandata, 
dakle natpolovicnu vecinu u Saboru, Milanovic tumaci kao cistu 
situaciju koja mu omogucava da u sto skorijem roku, sukladno zakonu, 
od predsjednika drzave dobije mandat za sastavljanje Vlade da bi se 
prije Bozica pristupilo konstituiranju Sabora i formiranju Vlade.

Jos uvijek nije zelio otkriti tko ce sjediti u buducoj Vladi (osim 
predsjednika HNS-a Radimira Cacica koji ce preuzeti duznost 
potpredsjednika Vlade), rekavsi da ce javnost imena tih ljudi doznati 
na saborskoj sjednici ili mozda neposredno prije nje.

Ta kadrovska krizaljka, kazao je, jos nije slozena, jos traju 
razgovori koji su pri kraju i temelje se na sirem stranackom 
konnsenzusu. Milanovic je rekao da ce to biti Vlada politicara sa 
strucnom reputacijom koji su kao javni stranacki ljudi poznati 
javnosti.

- Stalno traju razgovori oko imena, ali ono sto na kraju hrvatska 
javnost bude vidjela i sto Sabor prihvati, nece biti nikakva lista 
iznenadenja, sve je to vec tu negdje, dodao je.

U ovom trenutku ne razmislja o promjeni broja ministarstava, iako je 
sklon u samoj njihovoj strukturi ukinuti funkcije drzavnih tajnika 
koje su, kako je rekao, "2004. izmisljene da bi se mogao udomiti 
jedan veci broj politickih favorita".

Milanovic vjeruje da ce 80 mandata u Saboru biti dovoljno vladajucoj 
vecini da pokrene potrebne reforme, ponovivsi poruku nakon izborne 
pobjede parlamentarnim strankama koje zele raditi za Hrvatsku da se 
ukljuce u savez.

- Probat cemo ici sto sire pa koliko uspijemo, istaknuo je, a upitan 
ukljucuje li taj savez i HDZ, odgovorio je da to ne smatra realnim.

S HDZ-om, rekao je, ocekuje konstruktivan odnos, "ako mogu o tome 
fantazirati", prije svega u pristupanju EU-u, ali i u borbi protiv 
korupcije. "Tu cemo ja i moji suradnici biti ostriji od njih", 
porucio je.

Nije ga pogodilo sto mu predsjednica HDZ-a Jadranka Kosor nije 
cestitala na pobjedi, ali je rekao da je mozda pogrijesio sto 
njezinom prethodniku Ivi Sanaderu prije cetiri godine on nije 
cestitao na izbornoj pobjedi.

- Politika nije posao za osjetljive ljude, nije ni za beskrupulozne, 
i nema tu plakanja, rekao je Milanovic.

Ocekuje civiliziranu primopredaju vlasti te, sto se drzavnih 
financija tice, oskudicu i prenapregnut proracun. Buduca ce Vlada, 
najavio je, u roku od 50 dana od formiranja donijeti novi proracun za 
iducu godinu, kojim, naglasio je, ne misli samo spasavati kreditni 
rejting Hrvatske, vec ga i afirmirati.

Proracun ce, tvrdi Milanovic, biti jasna legitimacija Hrvatske i 
njezine demokratske vlasti prema medunarodnim financijskim 
institucijama s kojima ce drzava, rekao je, suradivati, ali da to ne 
znaci i poziv MMF-u "jer se ne borimo za potporu i povjerenje 
hrvatskih gradana da bismo pozivali MMF".

Milanovic ce vjerovati aktualnoj Vladi na njezinim podacima o stanju 
financija u drzavi te, u prvom redu zbog nedostatka vremena, ne 
razmislja o angaziranju neke svjetski renomirane revizijske kuce koja 
bi procesljala financije. "Nemamo vremena, moramo donijeti proracun", 
porucio je.

Milanovic je obecao da ce njegova Vlada urediti popise biraca te 
najavio objavu registra hrvatskih branitelja koji nikoga nece 
difamirati, a kamoli izloziti nekoga sigurnosnom riziku.

Ponovno je negirao da buduca vlast ima revansisticki naum, odnosno da 
ce smjenjivati ljude u javnoj upravi, najavivsi da ce se u 
tripartitnim razgovorima izmedu Vlade, poslodavaca i sindikata 
zalagati za kompromis, pa i sto se tice radnog zakonodavstva.

Upitan hoce li njegova Vlada dekriminalizirati posjedovanje i 
konzumaciju lakih droga, odgovorio je da je raniji stav njegove 
stranke da to vise ne bude u sferi kaznenog zakona, vec blage 
kaznjivosti kao metode odvracanja
Brz razvoj anglosaksonske informatike relativno je dugo stavljao 
ostale narode u teskoce pogotovo kad je trebalo obradivati tekstove 
na njihovim jezicima i pismima koja su se bar malo kao sto je to u 
njemackom, francuskom, spanjolskom ili jako, kao sto je to u ruskom, 
japanskom ili kineskom jeziku razlikovala od engleske latinice. 
Spontana rjesenja su se nalazila u koristenju editora s naredbama na 
engleskom jeziku te se cinilo da i na taj nacin engleski kao najvise 
upotrebljavani strani jezik u svijetu preuzima potpunu dominaciju 
istiskujuci razvoj informatickog nazivlja u "lokalnim" jezicima. sito

Ali, kapital ne bi bio ono sto jest, kad ne bi otkrio da takva gotovo 
apsolutna dominacija engleskog postaje smetnja jacem sirenju trzista, 
pa su pored standardnih Windows-a nacinjeni i istocno-europski 
Windows-i koji prihvacaju sva specificna slova u jezicima istocne 
Europe. A Microsoft-ov WORD poceo je uvoditi i rjecnicka sita 
(spelling checkere) za te jezike pa je tako vec uvedeno i rjecnicko 
sito za slovenski jezik.

Hrvatska se prikljucuje obitelji onih jezika koji imaju rjecnicko 
sito za WORD, programom SITO, trgovackog drustva FILOS d.o.o. iz 
Zagreba.

Iza tog programa stoje godine istrazivackog i razvojnog rada, jer se 
hrvatski jezik po bogatstvu svoje morfologije jako razlikuje od 
engleskog jezika koji svoju izrazajnost ostvaruje fiksnim redom 
gotovo nepromjenjivih rijeci sto se u tom redu slazu u nova znacenja. 
Hrvatski, naprotiv, ne samo nova znacenja vec i isto znacenje u 
razlicitim kontekstima izrazava raznim oblicima iste rijeci 
(padezima, jedninom i mnozinom, vidovima, vremenima i licima i 
tvorbom). Pa iako informacijska teorija pokazuje da su izrazajne 
mogucnosti svih jezika priblizno podjednake, svodenje racunalnih 
rjecnika na istu kolicinu osnovnih podataka u razlicitim jezicima 
mora se organizirati na razlicite nacine. S;to jezik ima razvijeniju 
morfologiju to je takvo svodenje kompliciranije i teze.

FILOS je uspio naciniti rjecnik koji po opsegu neznatno premasuje 
engleski rjecnik ugraden u WORD, pretrazuje se jednako brzo kao i 
engleski mada je po broju rijeci 10 puta veci, a ponudene zamjene za 
krivo upisane rijeci, zahvaljujuci vlastitim rjesenjima, nudi znatno 
brze od engleskoga.


Kako radi sito?
SITO radi kao makroinstrukcija WORD-a u backgroundu. To znaci, da 
cete, editirajuci neku tekstualnu datoteku u WORD-u, skljocajem 
(klikom) na ikonu SITO pozvati SITO da "prosije" rijeci vase datoteke.

sitolm

Svi koji su koristili engleski spelling checker znaju za postojanje 
"osobnog rjecnika" (Personal.dic) koji omogucava da se unese 
ograniceni broj novih rijeci. Nezgoda tog rjecnika je u tome sto on 
usporava rad spelling checkera s jedne strane, a s druge strane on ne 
prepoznaje kao iste rijeci engleske imenice u jednini i mnozini pa su 
rijeci BOOK i BOOKS dvije rijeci koje se moraju tako i unijeti. Ako 
to ne ucinite, spelling checker ce javljati gresku za onu rijec koje 
nema u tom rjecniku. SITO takoder posjeduje osobni rjecnik koji 
mozete sami izgradivati. Ali, bogata morfologija hrvatskog jezika 
trazit ce da svaku rijec upisete u svim njezinim oblicima, sto ce 
ubrzo postati zamorno. To je razlog zbog koga mi preporucamo da nam 
datoteku s podacima o novim rijecima posaljete nama kako bismo mi 
svaki vas "osobni rjecnik" naravno, posto ga mi profesionalno 
dopunimo svim ostalim oblicima rijeci, ugradili u osnovni rjecnik i 
time Vas oslobodili ljutnje sto "taj glupi program ne prepoznaje 
razne oblike iste rijeci".

Da, nase SITO prepoznaje sve oblike hrvatskih rijeci koje su kao 
osnovne rijeci u njega unesene, ono je po tome nase i hrvatsko i ono 
je po tome dovoljno inteligentno da Vas oslobodi nuzde da o hrvatskim 
rijecima mislite na engleski nacin tj. da su KNJIGA, KNJIGE, KNJIZI, 
KNJIGU, KNJIGO, KNJIGOM i KNJIGAMA razlicite rijeci koje treba 
unositi u rjecnik ponaosob. A o stotinjak oblika pridjeva i jos vise 
glagola s glagolskim pridjevima da i ne govorimo!

sitomap

U rjecnik je ugradeno 120.000 rijeci-natuknica koje tvore 1,500.000 
razlicnica. Takav rjecnik obuhvaca 4.800.000 gramatickih oblika.

I to nije sve!! SITO Plus paket sadrzi i SITO Alate, pomocu kojih 
mozete jednostavno tekst s interneta pisan u CZSDJ formatu (bez 
hrvatskih slova) pretvoriti u normalni hrvatski tekst!!

I?? I jos nesto!! SITO Maestro donosi sa sobom i tzv. HR-Find. Kako 
pronaci gdje se sve nalazi u Vasem tekstu rijec covjek? Pomocu 
standardne MSWordo-ve 'Find' komande mozemo pronaci samo zadani oblik 
rijeci, a pomocu SITA SVE OBLIKE!! (covjek, covjeka, ... ljudi.. 
ljudima)

sito2

Instalacija SITA spada u jednu od najjednostavnijih; potrebno je u 
Vas MSWord ucitati dokument 'SitoInst.doc' i zatvoriti ga! I GOTOVO!

sito3
SITO PLUS PAKET u Maestru sadrzi:
S obzirom na to da jos uvijek nije dokraja rijeseno pitanje 
standardnog koda hrvatskih slova (pa i elektronicku postu moramo 
pisati bez njih) uz SITO nudimo i pretvornike:

    * Pretvornik kodnih tabela ISO 8859-2,DOS 852, DOS 437, WIN 1250
    * Pretvornik hrvatskih slova CC;ZS;D; u CZSDJ, ako hocemo 
brzo pripremiti vec gotov tekst za elektronicku postu koji radi 
potpuno automatski.
    * Pretvornik CZSDJ u hrvatska slova CC;&17d;S;D; koji automatski 
zamjenjuje svaku rijec, za koju je u rjecniku nasao samo jednu 
zamjenu, a radi interaktivno u slucaju da je pretvornik nasao dvije 
ili vise mogucih zamjena (n.pr. sustav i sustav).
    * Hrvatski trazitelj (HR Find) pomocu kojega trazenje hrvatskih 
rijeci unutar Vaseg teksta postaje moguce!




novo Postovani dosadasnji i buduci korisnici! Zbog povecane prosjecne 
mjesecne prodaje FILOS je za SITO Maestro Plus 2.0 spustio cijenu na 
377,59 Kn (PDV ukljucen).



Cijena jedne licence SITA 309,50 Kn + PDV

    * Ukljuceni troskovi dostave za Hrvatsku!

    * Odobravamo rabat za distributere!

    * Moguca kupnja 'company' licence!




Vazno!! Nadogradili ste Vas MSWord na verziju 97 ili 2000.... Sve je 
u redu, ali Vas stari spelling checker za hrvatski ne radi... Ne 
ocajavajte! FILOS Vam pruza mogucnost nabave najnovije verzije SITO 
PLUS paketa sa velikim popustom uz predocenje dokaza o kupnji Vaseg 
starog spelling checkera!!

Obavijest korisnicima MSWord-a 6.0/7.0

Svaki kupac SITO Maestro Plus paketa moze BESPLATNO naruciti SITO za 
starije verzije MSWord-a!


WebTest
WebTest je besplatni program za provjeru znanja koji je namijenjen 
uglavnom fakultetima, ali se takoder moze koristiti i u srednjim 
skolama. Ima prilicno velik broj mogucnosti i vrlo je zanimljivog 
izgleda. Program je izraden u kombinaciji s Flash-om i PHP-om, dok za 
spremanje svih podataka (testova, pitanja, rjesenja i sl) koristi se 
MySQL baza podataka.

Najveca zanimljivost kod programa WebTest jest mogucnost koristenja 
razlicitih tipova zadataka, kojih ima cetiri sto je vise nego sto 
nudi vecina komercijalnih programa. Vrste zadataka koje nudi WebTest 
su: odabir jednog tocnog odgovora, odabir vise tocnih odgovora, 
spajanje parova, te nadopunjavanje teksta. Najveca zanimljivost su 
spajanje parova i nadopunjavanje teksta. Kod spajanja parova 
prakticki se doslovno linijom spaja par sa lijeve strane s 
odgovarajucim parom s desne strane. Nadopunjavanje teksta je takoder 
vrlo zanimljivo rijeseno. Zadat u kojemu ispitanik mora nadopunjavati 
tekst ima cijeli tekst u kojemu se nalaze izmedu teksta kucice za 
unos rijeci koje nedostaju u tekstu, vrlo dobro rjesenje.

WebTest je vrlo dobar program i tesko je govoriti o nedostacima, no 
ipak ih ima. Jedan od najvecih nedostataka jest nemogucnost dodavanja 
slika u zadatke. To bi bila vrlo korisna opcija. No vjerujemo i 
sugestiramo da se ovaj nedostatak dopuni u sljedecoj verziji.
Jos jedan nedostatak jest sto WebTest prikazuje na dnu oglase (Google 
AdSense), ali uzevsi u obzir da je program potpuno besplatan, to je 
razumljivo, i rijeseno je tako da ne bude napadno, sto se mozda i ne 
moze uzeti kao nedostatak.

Sve u svemu, WebTest je vrlo dobar program, hrvatskog autora i na 
hrvatskom jeziku sto mu daje jos vecu vaznost jer je prilagoden za 
nase skolstvo. Program je vrlo zanimljiv i jos u svemu tome 
besplatan. Svakako ga se isplati probati, meni se svidio, vjerojatno 
ce se i Vama.

Konacna ocjena bi bila 8/10



- 14:03 - Komentari (4) - Isprintaj - #
22.10.2009., cetvrtak
Web edukacija - provjera znanja
Provjera znanja je osnova ucenja. Postignuti rezultati kod 
ispitivanja daju uvid u savladanost gradiva, usvojenost znanja i 
ucenje. Provjera znanja ima vise uloga: inspiracija za ucenje, 
procjena usvojenog gradiva, poboljsanje nastave i nastavnih 
strategija, ispitivanje nastavnih programa i drugo. Kako skole i 
sveucilista imaju sve vise studenata javlja se potreba za 
pronalazenjem rjesenja koji ce pojednostaviti ispitivanje studenata, 
te povecati kvalitetu i brzinu ocjenjivanja. Zbog toga mnoga 
sveucilista razvijaju vlastita programska rjesenja koja ce im 
olaksati ispitivanje i ocjenjivanje studenata, te provodenje nastave.


ISPITIVANJE I OCJENJIVANJE PREKO WEBA
Provjera znanja pomocu racunala (engl. e-assessment) je koristenje 
racunala i racunalne tehnike u postupku ispitivanja i ocjenjivanja. 
Provjera znanja pomocu racunala sve se vise koristi u mnogim skolama 
i sveucilistima u svijetu. Upotrebom racunala za provjeru znanja i 
ucenje
studenata mogu se postici znacajne ustede vremena i novcanih 
sredstava. Velika prednost provjere znanja pomocu racunala jest sto 
je moguce vrlo brzo dobiti informaciju o postignutom rezultatu 
(gotovo odmah nakon rjesavanja). Razlog tome je sto analizu rijesenog 
testa vrsi
racunalo koje ce taj posao puno brze napraviti nego covjek. Postoje 
tri pojma kada se govori o koristenju racunala za provjeru znanja:
* Ispitivanje pomocu racunala (engl. Computer-Aided/Assisted 
Assessment) - bilo koji proces provjere znanja i ocjenjivanja u koje 
je ukljuceno racunalo.
* Ispitivanje bazirano na upotrebi racunala (engl. Computer Based 
Assessment) - ovdje je rijec o automatiziranom procesu ispitivanja, 
pri cemu se ispit izvodi na racunalu.
* On-line ispitivanje (engl. On-line assessment) - upotreba racunala 
i racunalne mreze za pristup i rjesavanje testova.


On-line ispitivanje
On-line ispitivanje ili ispitivanje preko weba je koristenje racunala 
i racunalne mreze (Internet, LAN) za provjeru znanja. On-line sustav 
za ispitivanje sadrzi dvije komponente:
* Platforma za ispitivanje - sastoji se od programa za ispitivanje i 
ocjenjivanje, te potrebnog sklopovlja na kojem se program pokrece.
* Banka (baza) zadataka - skup zadataka koji se koristi za 
ispitivanje.

Sam program ne sadrzi zadatke pa je njih potrebno samostalno 
kreirati. Program za provjeru znanja takoder ima sucelje pomocu 
kojega nastavnici mogu kreirati zadatke. Ovaj postupak trazipuno 
vremena, ali se jednom kreirani test moze koristiti niz godina. Banka 
zadataka ima sljedece elemente:
* Kreiranje testova i zadataka, te izmjena postojecih testova i 
zadataka
* Mogucnost isporuke razlicitih zadataka
* Pregled postignutih rezultata
* Sigurnost
* Dostupnost


Prednosti on-line ispitivanja
Opcenito, provjera znanja uz pomoc racunala ima mnogobrojne prednosti 
nad klasicnim nacinom ispitivanja. Kao prvo treba spomenuti ustedu 
vremena i novcanih sredstava. Ukoliko se tim prednostima dodaju i 
prednosti Interneta, zakljucuje se da su prednosti mnogobrojne:
* Dostupnost na bilo kojem mjestu - ukoliko se aplikacija pokrece 
preko udaljenog racunala (posluzitelja) na kojem se nalazi i njegova 
banka zadataka, moze se pokrenuti s bilo kojega racunala koje ima 
pristup Internetu.
* Ponovljivost - mogucnost koristenja jednom napravljenog testa vise 
godina, za studente sljedecih generacija, za studente drugih 
razlicitih obrazovnih ustanova i slicno.
* Usteda vremena - najvise vremena kod ovakvog nacina ispitivanja 
potrosi se na kreiranje zadataka. Medutim jednom kreirani zadatci 
mogu se koristiti vise godina. Analizarezultata je gotovo trenutna, 
pa ispitivaci (nastavnici) ne moraju trositi vrijeme za analizu 
svakog pojedinog testa.
* Objektivnost i pouzdanost - s obzirom da racunalo analizira 
rezultate, te dodjeljuje ocjenu prema unaprijed definiranom 
kriteriju, ne postoji mogucnost pogreske u analizi testa.
* Digitalni oblik - svi testovi, zadaci i rezultati su u digitalnom 
obliku koji je povoljan za
prijenos, uredivanje i pretrazivanje.
* Privlacniji oblik ispitivanja - studentima je upotreba racunala uz 
multimedijske dodatke privlacnija od klasicnog ispitivanja.


Nedostatci on-line ispitivanja
Uz sve prednosti postoje i neki nedostatci ovakvoga nacina 
ispitivanja su:
* Vrijeme potrebno za pripremu testa - vrijeme potrebno za pripremu 
testa koji ce se provoditi On-line je puno vece nego kod pripreme 
klasicnog testa. Medutim, jednom napravljeni test moze se koristiti 
niz godina, a bitno je smanjeno vrijeme analize rezultata.
* Sigurnosni problemi - kako se banka zadataka nalazi na posluzitelju 
kojemu se moze pristupiti preko interneta, moguce je da hacker dode 
do zadataka i rjesenja.
* Problem s nadzorom - kod ovakvog nacina ispitivanja, moguce je 
varanje pri rjesavanju ukoliko student nije pod strogim nadzorom. 
Primjer varanja je trazenje tocnog rezultata pretrazivanjem Interneta.
* Nemogucnost koristenja zadataka esejskog tipa


Besplatna rjesenja za provjeru znanja
Gost Dorucka s autorom Voje Siljka u kavani Mozart trebao je biti 
cuveni glumac Pero Kvrgic, no on zbog zdravstvenih problema nije 
mogao doputovati u Pulu, pa je na njegovo mjesto sjeo teatrolog i 
pisac Boris Senker. To Siljka nije sprijecilo da s gostom prvo govori 
upravo o Kvrgicu, o kojem Senker pise za Hrvatski biografski leksikon.

- Leksikon zahtijeva krace tekstove, no o Kvrgicu mi nije uspjelo 
napisati nista krace od 200 redaka. Sto je on sve glumio i kako je to 
glumio veliki je popis, a tesko je, kada se o njemu pise, preskociti 
i najmanju od tih uloga. Kvrgica sam prvi put vidio u Puli dok sam 
bio gimnazijalac i to u predstavi "U logoru" Miroslava Krleze. Tamo 
je glumio poljskog Zidova koji ima samo jednu recenicu i nestaje 
u mraku. Poslije sam doznao da su on i Gavella na njoj radili 
tjednima, ispricao je Senker.

Siljka je zanimalo do koliko godina glumac moze glumiti, te tko je u 
Hrvatskoj rekorder.

- Legenda je Zvonimir Rogoz - on je stoti rodendan proslavio na 
pozornici. Bilo je to u postavi "Gospode Glembajevih", a on je u 
prvom prizoru trebao izreci recenicu: "Ovo nije jubilej, ovo su 
karmine," kazao je Senker.

Siljak i Senker govorili su o Milanu Begovicu i njegovom odnosu s 
Miroslavom Krlezom, o Williamu Shakespeareu i o teorijama o njemu 
koje je u knjizi "Will u vremenu" sakupio Stephen Greenblatt, te o 
kazalisnim djelatnicima kao sto su saptac i inspicijent. Senker se 
prisjetio i svog prvog dozivljaja kazalista iznutra.

- Bio sam student i profesor nas je vodio u malo kazaliste Tresnja 
gdje smo se popeli na pozornicu nakon izvedbe Krlezinog "Adama i 
Eve". Ono sto me najvise iznenadilo bio je miris znoja i prasine 
nakon predstave - tada sam osjetio tu tjelesnost kazalista, a kada 
vas to uhvati, vise vas ne pusta, kazao je Senker.

On je ujedno bio i gost prekjucerasnjeg programa Identitet drame u 
kojem je zajedno s Mimom Simic i Vladimirom Stojsavljevicem 
predstavljao svoju knjigu "Teatroloski fragmenti". Knjiga je 
sastavljena od sedamnaest tekstova podijeljenih u tri skupine u 
kojima se Senker bavi hrvatskim autorima i komentatorima u 
devetnaestom i dvadesetom stoljecu.

Kapovic, Simic i Lucic u P14 raspravljaju o izborima

Predstavljena je i knjiga Stipana Trogrlica "Mons. Bozo Milanovic" o 
kojoj su, osim autora, govorili Antun Suljic, Josip Grbac te akademik 
Josip Bratulic. Ova studiozna i kompetentna monografija najvise se 
oslanja na dokumente Milanovicevog osobnog arhiva, no Trogrlic je uz 
to koristio i usmene iskaze.

U programu Razgovor iza zavjese Mate Kapovic je predstavio svoju 
knjigu "Ciji je jezik?". Nadu Gasic je zanimalo kako je knjigu 
primila publika.

- Onaj dio publike koji nije strucan knjigu je dobro prihvatio. Njima 
je ona kao prirucnik i, ako imaju neke jezicne dvojbe, mogu u njoj 
pronaci odgovore. Lingvisti i oni koji se bave jezikom bili su dosta 
kriticni prema njoj, kazao je Kapovic.

"Ciji je jezik" bavi se i interpretacijom jezicnih promjena, a sam 
autor zakljucuje da su cesto te promjene politicke i ideoloske 
prirode.

- Jedan jednostavan primjer toga je uporaba rijeci glasovanje umjesto 
rijeci glasanje. Netko je pametan odlucio da se glasaju zivotinje pa 
ta rijec onda nije dobra za ljude. Promjena iz glasanje u glasovanje 
nije bila prirodna, vec uvjetovana i kao takva nepotrebna.

S druge strane, ponekad je lako prepoznati politicko opredjeljenje 
onih koji koriste neke rijeci umjesto nekih drugih. Tako ce ljevicari 
uglavnom kazati Evropa, dok ce pripadnici desne politicke struje reci 
Europa, kazao je Kapovic. (Boris VINCEK; snimio Sasa MILJEVIC)


Lucic, Simic i Kapovic u P14 o izborima

Na prvom izdanju PMSSS-a u nedjelju navecer, odnosno P14 Mima Simic 
Sajamskog Showa u sklopu Sajma knjiga, gosti su bili Mate Kapovic i 
Predrag Lucic, ali zapravo je potonji preuzeo inicijativu i preuzeo 
ulogu voditelja.

Ocekivali smo da ce malo vise prostora dobiti Kapovic, no nakon sto 
smo doznali da na izbore nije izasao i da bi podrzao Eva Moralesa da 
zivi u Boliviji te da mu nema smisla sve ovo sto se dogada na 
hrvatskim izborima, pao je u drugi plan.

Dok su se na velikom platnu prenosile izborne emisije i u kaficu se 
komentirali rezultati izlaznih anketa, Lucic je pozvao prisutne da se 
poput novoizabranog Sabora podijele na klubove i odaberu svog 
predsjednika. Nakon desetominutne pauze oni koji su glumili 
predstavnike stranaka odgovarali su uglavnom na Luciceva te pokoje 
Kapovicevo i pitanje Mime Simic te su pokusali biti sto duhovitiji.

Prije pauze Lucic je uzeo u ruke i nedjeljno izdanje naseg lista 
kazavsi da je pronasao tekst "Zdravstveni aspekti vjezbi za 
straznjicu", naslov koji je kod njega ocito izazvao laganu nevjericu, 
a kod publike u kaficu smijeh.

Hihot se nastavio dok je citao opis jedne od vjezbi, sto mu je 
posluzilo da se zapita kako ce ljudi sjediti u Saboru ako ne naprave 
te vjezbe.
OBAVIJEST PODUZETNICIMA O PRIMJENI ZAKONA O POSEBNOJ MJERI NAPLATE 
POREZNOG DUGA UZROKOVANOG GOSPODARSKOM KRIZOM

 

Dana 8. travnja 2011. Hrvatski sabor donio je Zakon o posebnoj mjeri 
naplate poreznog duga uzrokovanog gospodarskom krizom, koji je 
objavljen u "Narodnim novinama" broj 45/11 od 20. travnja 2011.. 
Zakonom je kao instrument naplate dospjeloga i nepodmirenoga poreznog 
duga nastalog do 31. prosinca 2010., odnosno kao jednokratna mjera 
pomoci poduzetnicima s problemima u likvidnosti, uvedeno 
reprogramiranje poreznog duga pod za to predvidenim uvjetima.

 

Porezni dug, u smislu Zakona, jest dospjeli i nenaplaceni porezni dug 
nastao do 31. prosinca 2010. s osnove poreza, carina, trosarina i 
doprinosa, osim doprinosa za mirovinsko osiguranje osiguranika 
pojedinca i doprinosa za mirovinsko osiguranje za starost na temelju 
individualne kapitalizirane stednje, a sastoji se od glavnice i 
kamata.

 

Reprogramiranje duga obuhvaca: porez na dobit, porez na dodanu 
vrijednost, porez na dohodak, porez na promet nekretnina, doprinose, 
trosarine i carine.

 

Nece se reprogramirati dug za javna davanja s osnove lokalnih poreza, 
spomenicke rente, doprinosa komorama, clanarine turistickim 
zajednicama, novcanih kazni i pristojbi.

 

Zakon se iskljucivo primjenjuje na naplatu poreznoga duga 
poduzetnika, koji pisani i obrazlozeni zahtjev za reprogramiranje 
naplate poreznoga duga moze ispostavi Porezne uprave nadleznoj prema 
sjedistu pravne osobe, odnosno prema prebivalistu ili uobicajenom 
boravistu fizicke osobe, podnijeti u roku od 90 dana od dana stupanja 
na snagu Zakona.

 

S obzirom da je Zakon stupio na snagu 20. travnja 2011., zadnji dan 
roka za podnosenje zahtjeva je 19. srpnja 2011..

 

Zahtjev za reprogramiranje naplate poreznog duga mora sadrzavati:

 

-       prijedlog nacina reprogramiranja naplate poreznog duga (u 
cijelosti ili djelomicno) i prijedlog razdoblja reprogramirane 
naplate poreznog duga,

-       osobni identifikacijski broj (OIB) poduzetnika,

-       poslovni i financijski plan poduzetnika za razdoblje za koje 
se trazi reprogramiranje,

-       razloge zbog kojih je nastao porezni dug,

-       podatke o strukturi vlasnistva poduzetnika,

-       podatke o povezanim drustvima,

-       podatke o sudskim postupcima koji imaju utjecaj na poslovanje 
poduzetnika,

-       prijedlog instrumenata osiguranja naplate poreznoga duga 
(dobrovoljno zalozno pravo na dionicama i poslovnim udjelima drustva, 
zalozno pravo na nekretninama, bankarsku garanciju i dr.).

 

Radi olaksavanja podnosenja zahtjeva te vece ucinkovitosti u provedbi 
postupka po zahtjevu,  kreiran je obrazac Zahtjev za reprogramom 
poreznog duga. Zahtjev je formom prilagoden potrebama podnosenja 
zahtjeva posebno pravnih osoba, a posebno fizickih. Obrazac je 
kreiran u skladu sa Zakonom, a sadrzi i priloge koje poduzetnici 
ispunjavaju podacima o djelatnosti i poslovanju.

 

Popunjeni zahtjev za reprogramom poreznog duga u najvecoj mjeri 
zadovoljava sve osnovne podatke potrebne u smislu rjesavanja po 
zahtjevu. Ako poduzetnik za buduce razdoblje poslovanja raspolaze 
detaljnijim financijskim planom sto moze ukljucivati i mjere 
restrukturiranja, bilo bi pozeljno iste priloziti uz zahtjev za 
odobrenje reprograma poreznog duga.    

 

Navedeni obrazac moze se naci na web stranici www.porezna-uprava.hr, 
a moze se podici i u ispostavi Porezne uprave.

 

Uvjet za postupanje po navedenom  zahtjevu jest uredno izvrsavanje 
novih obveza  dospjelih nakon 1. sijecnja 2011.,  a  za poduzetnika 
pravnu osobu, koji je u razdoblju od 1. listopada 2008. imao porezni 
dug, jos i cinjenica da u isto vrijeme nije isplacivao  dividende, 
udjele u dobiti ili predujam dobiti.     

 

Urednim poreznim obveznikom nakon 1. sijecnja 2011. smatra se onaj 
poduzetnik cije su uplate tijekom 2011. s osnove poreznog duga 
nastalog u 2011. jednake zaduzenju toga poreznog duga u 2011. ili 
koji je do podnosenja zahtjeva u cijelosti podmirio to zaduzenje.

 

Poduzetniku koji je u razdoblju od 1. listopada 2008. isplacivao  
dividende, udjele u dobiti ili predujam dobiti, a u isto je vrijeme  
imao porezni dug, zahtjev ce se odbaciti.

 

U postupku rjesavanja po zahtjevu poduzetnici su duzni uskladiti 
svoje evidencije s Poreznom upravom i Carinskom upravom.

 

Za dodatne informacije poduzetnici se mogu obratiti nadleznom 
podrucnom uredu ili ispostavi 


