

Les Russes aux urnes pour un scrutin legislatif sans suspense
Dans toutes les villes et le long des routes de Russie, les affiches de campagne pullulent a l'heure des elections legislatives qui se deroulent dimanche dans le pays. "Vote pour la Russie, vote pour toi-meme", clament celles de la Commission electorale centrale (CEC) en charge de l'organisation du scrutin pour appeler les quelque 110 millions d'electeurs a accomplir leur devoir de citoyen.
Parmi les autres pancartes, celles du parti au pouvoir, Russie unie, predominent largement. "Ensemble nous gagnerons !", peut-on lire sur une photo reunissant le Premier ministre Vladimir Poutine et le president Dmitri Medvedev. Une affiche qui en dit long sur le paysage politique russe, verrouille par l'inseparable tandem'
"Ce ne sont pas des elections legislatives puisqu'on connait deja les resultats. Il n'y a pas d'enjeu", decrypte Helene Blanc, ecrivain et co-auteur de "Les predateurs du Kremlin". Au total, un peu plus de 3 000 candidats issus de sept partis se disputent les 450 sieges de la Douma, la chambre basse du Parlement, mais une seule formation est deja sure de s'imposer : Russie unie, victorieuse lors des dernieres legislatives en 2007 avec plus de 64% des suffrages (315 sieges).
Meme si le parti etait credite de 56% des intentions de vote en novembre - soit 12 points de moins qu'en octobre - selon un sondage de l'institut independant Levada, "le pouvoir est sur de sa victoire", affirme Pierre Lorrain, specialiste de la Russie et auteur de l'ouvrage "La mysterieuse ascension de Vladimir Poutine".
Le levier de la fraude
"Russie unie obtiendra la majorite a la Douma, pLes islamistes largement en tete de la premiere etape des legislatives

AFP - Les islamistes en Egypte, officiellement credites de 65% des voix au premier tour des legislatives, esperaient dimanche ameliorer davantage leur score a la veille du deuxieme tour de ce scrutin qui devrait confirmer leur domination du futur Parlement.
Mais une rude bataille se profile au sein du camp islamiste pour ce deuxieme tour organise dans un tiers des gouvernorats, avec un duel attendu entre la confrerie des Freres musulmans et les salafistes du parti Al-Nour pour une partie des sieges attribues au scrutin uninominal.
La confrerie est officiellement creditee de 36,62% des voix et les salafistes --fondamentalistes musulmans-- dont elle s'efforce de se demarquer la talonne avec 24,36% des voix. Une troisieme liste islamiste, celle du Wassat, modere, remporte 4,27% des suffrages.
"Le deuxieme tour met fin a la lune de miel entre les Freres et les salafistes", ecrit dimanche le quotidien Al Akhbar, evoquant en particulier le cas d'Alexandrie, deuxieme ville du pays, oo le parti salafiste Al Nour est ne apres le soulevement qui a renverse Hosni Moubarak en debut d'annee.y
La bataille opposera egalement les deux mouvements a Damiette, dans le Delta du Nil, oo ils etaient au coude a coude au premier tour.
"Les amis du premier tour devenus ennemis au deuxieme tour", titre le quotidien a propos d'une bataille a Louxor (sud) entre un candidat des Freres et un autre de la Gamaa islamiya (salafiste).
Les liberaux, jusqu'a present les grands perdants des premieres elections depuis la chute du president autocrate, tenteront de batailler, en particulier au Caire, pour faire entrer leurs candidats au futur Parlement.
Ce vote concerne un tiers des gouvernorats pour l'Assemblee du peuple (chambre des deputes). Le vote des autres gouvernorats s'etalera jusqu'en janvier, avant l'election de la Choura, la chambre haute consultative, etalee jusqu'en mars.
La percee des salafistes a pris au depourvu les Freres musulmans, qui se presentent comme "moderes", et a seme la crainte dans les milieux laiques et coptes (chretiens d'Egypte).
"Nous representons un islam +centriste+ et modere, nous n'imposons rien par la force", a assure a l'AFP Mahmoud Ghozlane, porte-parole des Freres musulmans, appelant "a ne pas mettre tous les islamistes dans le meme panier", en reference au parti Al-Nour.
Forts de leur percee dans les urnes, les salafistes ont multiplie les declarations en faveur d'un islam rigoriste.
Le dirigeant salafiste Abdel Monem Chahat a assure que les romans de l'ecrivain egyptien et prix Nobel de litterature Naguib Mahfouz "encourageaient le vice car ils portent sur la prostitution et la drogue".
Une autre personnalite de ce courant, Hazem Abou Ismail, a estime qu'il fallait "creer un climat pour faciliter" le port du voile, et dit que s'il etait elu president, il "ne permettrait pas a un homme et a une femme de s'asseoir ensemble dans un lieu public".
Ces prises de position ont provoque de vives reactions, en particulier sur les reseaux sociaux comme Twitter. "C'est parti pour qu'on devienne un nouvel Afghanistan!" lancait un internaute.
Dans la region, le Hamas palestinien, qui controle la bande de Gaza, s'est rejoui de cette percee des islamistes egyptiens, tandis que plusieurs responsables israeliens ont fait part de leur inquietude devant la montee de l'islamisme dans les pays arabes, apres les victoires du parti Ennahda en Tunisie et du Parti de la Justice et du developpement (PJD) au Maroc.
Le scrutin en Egypte, nation la plus peuplee du monde arabe (plus de 80 millions d'habitants) a ete marque par un taux de participation historique (62%).
Les elections se deroulent au moment oo un nouveau gouvernement est sur le point d'etre forme par le Premier ministre Kamal el-Ganzouri, qui a annonce samedi que le cabinet pourrait etre investi d'ici a mercredi.
M. Ganzouri a ete nomme le 25 novembre par l'armee au pouvoir, remplacant Essam Charaf, qui avait demissionne a la suite des affrontements meurtriers ayant oppose forces de l'ordre et manifestants en marge de rassemblements hostiles au pouvoir militaire.
D'apres le quotidien independant Al Masri al Youm, la formation du gouvernement a ete reporte plusieurs fois apres le refus de nombreuses personnalites d'y participer.
Le nouveau Premier ministre est conteste par les manifestants qui continuent de se mobiliser sur la place Tahrir au Caire pour reclamer le depart du pouvoir militaire, qu'ils assimilent a M. Moubarak.
M. Ganzouri, 78 ans, et ancien Premier ministre sous Hosni Moubarak, a fait savoir que son equipe comprendrait au moins une dizaine de membres du gouvernement demissionnaire.oursuit-il. Pour y parvenir, le parti n'hesitera pas a avoir recours a la fraude". "Si les resultats des legislatives ne conviennent pas, ils seront gonfles", confirme Anne de Tinguy, specialiste de la Russie. Des soupcons d'irregularites planent en effet sur le scrutin. "Les salaries sont contraints de voter sous la surveillance de leurs superieurs. C'est ca une election libre, c'est ca la democratie ?", interroge ainsi un elu du parti Russie juste, une formation de centre-gauche, cite par l'AFP.
L'ONG russe Golos, une association financee par des fonds occidentaux qui recense les fraudes electorales en Russie sur un site interactif, a comptabilise pres de 5 000 irregularitesa - pour la plupart imputees au parti au pouvoir. Et preuve que la pression se durcit a la veille du scrutin : sa responsable, Lilia Chibanova, a ete retenue samedi a la douane a l'aeroport de Moscou et a vu son ordinateur confisque apres que l'ONG a ecope d'une amende pour violation de la loi electorale.
"Les fraudes sont une tradition sovietique qui n'a pas disparu, reprend Pierre Lorrain. Le bourrage des urnes, ou les urnes itinerantes qui vont recuperer les bulletins des personnes malades, c'est connu, surtout dans les petits villages". Et de poursuivre : "Mais ca ne concerne pas que le pouvoir. Le Parti communiste, principal parti d'opposition qui avait recolte 11,6% lors des dernieres legislatives, est aussi coutumier de ce genre de pratique."
"Poutine dans une tour d'ivoire"
Les resultats du scrutin seront scrutes a la loupe par Vladimir Poutine en vue de l'election presidentielle du 4 mars 2012, a laquelle il est candidat. Le Premier ministre veut retrouver sa fonction de president de Federation de Russie (2000-2008) qu'il avait due Claude Gueant evoque un controle de DSK au bois de Boulogne
REUTERS -aClaude Gueant, qui rejette la  theorie du complot u dans l'affaire du Sofitel de New York, evoque dimanche un controle policier en 2006 de Dominique Strauss-Kahn au bois de Boulogne, l'un des lieux de la prostitution parisienne.
Interroge par le Journal du dimanche sur ce qui n'etait jusque-la qu'une rumeur, le ministre de l'Interieur repond :  Oui, j'ai entendu parler de cette histoire au cours de laquelle monsieur Strauss-Kahn avait ete controle au bois de Boulogne par les fonctionnaires en charge de la surveillance de cet endroit lors d'un controle de routine u.
Claude Gueant souligne toutefois qu'il n'y a eu 'aucune procedure a ce sujet'. 'Il n'etait pas tombe dans un guet-apens de la police ! Il n'etait pas suivi. Ce n'est quand meme pas la faute de la police s'il etait la-bas ce soir-la !', dit-il.
Le ministre ecarte une nouvelle fois la these du complot relancee par un journaliste americain, puis dans un livre publie par son biographe, Michel Taubmann.
'Quand je lis que, sous pretexte que M. Strauss-Kahn a egare son telephone, on brode toute une theorie du complot, je suis interloque,' dit-il.
'Je trouve grave qu'on essaie de detourner le regard sur ce qui me parait l'essentiel dans cette histoire: y a-t-il eu des fautes penales et civiles commises ?'.
La justice americaine a d'ores et deja abandonne toute poursuite penale mais elle doit encore se prononcer dans le volet civil, souligne Claude Gueant.
Il affirme qu'imaginer que l'executif francais ait pu appeler la justice americaine apres l'arrestation de l'ancien directeur general du FMI 'releve du fantasme pur et simple.'
Dominique Strauss-Kahn avait pris jeudi dernier ses distances avec les theses sur les affaires le concernant figurant dans le livre publie par son biographe.
Dans 'Affaires DSK, la contre-enquete', Michel Taubmann relance la these d'une machination politique dont aurait ete victime l'ancien favori de l'election presidentielle de 2012 en France. Il evoque notamment une 'intervention francaise' qui aurait empeche initialement sa mise en liberte sous caution.



ceder a son binome Dmitri Medvedev pour respecter la Constitution, qui limite la presidence a deux mandats successifs. Mais ce tour de passe-passe est loin de faire l'unanimite dans la population.a
"Les Russes manifestent un certain desarroi depuis le retour de Poutine sur le devant de la scene.aIls ne pensaient vraiment pas qu'il oserait se representer apres douz
Les Croates renouvellent leur Parlement
AFP - Les Croates votaient dimanche aux elections legislatives oo l'opposition de centre-gauche devrait l'emporter selon les sondages, ecartant la formation conservatrice qui domine la vie politique de la Croatie depuis l'independance, l'Union democratique croate (HDZ).
De ces elections sera issu le gouvernement qui conduira la Croatie a l'adhesion a l'Union europeenne, en juillet 2013.
"On s'attend a la victoire", a declare, apres avoir vote, Zoran Milanovic, le dirigeant du Parti social-democrate (SDP), la formation qui domine la coalition de centre-gauche, et probable futur Premier ministre.
"J'espere que les citoyens nous feront confiance. Ces elections sont une question de confiance", a-t-il ajoute.
Plus de 4,5 millions d'electeurs elisent 151 deputes du Parlement pour les quatre prochaines annees.
Huit sieges sont reserves aux minorites ethniques, dont trois aux representants de la communaute serbe.
Les bureaux de vote fermeront a 18H00 GMT. Les resultats officiels preliminaires doivent etre annonces a 20H00 GMT.
"Je crois que les Croates vont elire ceux qui poursuivront une lutte impitoyable contre la corruption", a dit pour sa part la Premiere ministre et dirigeante de la HDZ, Jadranka Kosor.
Le scrutin devrait donner, d'apres les sondages, une large victoire a la coalition de l'opposition, face a la HDZ, victime de l'usure du pouvoir et de plusieurs scandales de corruption.a
La HDZ a domine la vie politique croate depuis l'independance en 1991, a l'exception des annees 2000-2003.
Dans un bureau de vote du centre de Zagreb, Jakov Vlasic, 20 ans, est arrive le premier, un quart d'heure avant le debut du scrutin. "Je souhaite la victoire de la HDZ," dit-il. "Mais je voudrais qu'ils dirigent mieux le pays. Mes parents sont les electeurs de la HDZ et c'etait determinant dans mon choix".
La plupart des electeurs souhaitent pourtant un changement de pouvoir.
Laura, une etudiante en droit, se dit "convaincue" que la HDZ sera battue. "C'est ce qui me motive pour aller voter. Ce qui me gene est que ce pays est extremement conservateur. Je pense qu'une majorite qui reflechit et qui a d'autres idees devrait enfin sortir et s'exprimer, aujourd'hui, aux elections. Je souhaite une societe plus tolerante. Ces elections vont montrer vers oo la Croatie souhaite se diriger".
Pour, Stipe Skelin, un agriculteur, le premier devoir du nouveau pouvoir doit etre d'"eradiquer la criminalite qui est enracinee en Croatie".
"Heureusement qu'on se rapproche de l'Europe, ce processus rend la Croatie plus civilisee, sinon on aurait entendu aujourd'hui encore des chants de la guerre (d'independance de 1991 a 1995) sur la place centrale de Zagreb", dit M. Skelin, en reference au passe nationaliste de la Croatie dans les annees 1990.
Le prochain gouvernement heritera d'une situation economique tres delicate. Apres une recession presque constante depuis le debut 2009, l'economie locale devrait legerement croitre en 2011, de 0,5%, selon la prevision de la Banque nationale. Le taux de chomage est de 17,4%.
"Je crois que le nouveau gouvernement s'engagera avec determination pour sortir (le pays) de la crise economique", a dit le president croate Ivo Josipovic, a son arrivee dans un bureau de vote.
Le pays devra conduire les reformes du genereux systeme de protection sociale et de l'administration publique, jugee inefficace, aider les entrepreneurs a surmonter les effets de la crise, estiment les specialistes.
Zoran Milanovic a d'ores et deja annonce des "decisions difficiles" et un budget "au regime".
Cinq jours apres le scrutin, la Croatie doit signer a Bruxelles le traite d'adhesion a l'UE.e annees au pouvoir, poursuit Anne de Tinguy. Poutine est dans une tour d'ivoire. Il est tres isole de sa population, qui aspire a un renouvellement du paysage politique".
Pour Pierre Lorrain, l'actuel Premier ministre jouit au contraire d'
 Durban, des milliers de personnes manifestent pour une "justice climatique"
AFP - Aux slogans d'"Amandla", cri de ralliement des opposants a l'apartheid, des milliers de personnes ont defile samedi a Durban (Afrique du Sud) pour reclamer "une justice climatique, (...) pas un apartheid climatique", a constate un journaliste de l'AFP.
Banderoles clamant "arretez de tuer notre Terre" ou "Justice", chants et tambours africains, quelques vuvuzela comme ceux qui avaient nourri la bande-son de la Coupe du monde de football l'an dernier en Afrique du Sud: la marche, qui a reuni 6.500 personnes selon la police, a rejoint le centre des conferences oo se tient depuis lundi le rendez-vous de l'ONU sur le climat.
"Nous voulons qu'ils arretent avec les textes ennuyeux qu'ils preparent et s'affichent enfin aussi vivants que cette marche!", a explique Leo Saldanha, un militant indien appartenant a l'organisation Environment Support Group (ESG), qui a defile en velo.
Lancee par un collectif rassemblant des ONG environnementales, mouvements sociaux, agricoles, politiques et syndicats, la marche etait encadree de tres nombreuses forces de l'ordre et precedee de quatre blindes de la police.
"Nous voulons une justice climatique, nous ne voulons pas un apartheid climatique", a explique Lubna Nadvi, l'une des porte-parole, alors que le debut du cortege scandait "Amandla", mot zoulou signifiant "force" qui etait le cri de ralliement des opposants aux regime de l'apartheid.
"Nous sommes ici pour porter la voix des gens d'Afrique du Sud et de la societe civile du monde entier et dire aux gens qui negocient dans ce centre de conferences qu'ils doivent vraiment prendre des decisions serieuses sur la changement climatique", a-t-elle ajoute.
Les negociations climatiques sont a la peine depuis la deception du sommet de Copenhague, fin 2009, et doivent notamment permettre, a Durban, de dessiner un avenir au protocole de Kyoto, seul traite international imposant des reductions de gaz a effet de serre a une quarantaine de pays industrialises.
Par ailleurs, avant le depart, quelques heurts ont oppose des manifestants quand une importante delegation des mouvement de jeunes de Congres national africain (ANC, au pouvoir en Afrique du Sud) a integre le cortege. Les choses sont rapidement rentrees dans l'ordre sans intervention de la police.
La conference de l'ONU sur le climat se poursuit jusqu'au 9 decembre.une "bonne cote de popularite" mais reconnait que "les slogans poutiniens qui pronent la stabilite du pays n'ont pas de succes". Il estime que la Russie a une chance d'evoluer et de se moderniser si Poutine laisse Medvedev gouverner : "Poutine, qui a une vision etatique de la politique, entend developper l'economie grace a l'industrie militaire tandis que Medevedev privilegie l'economie de marche et la privatisation, ce qui serait la meilleure option pour le pays".
 Durban, des milliers de personnes manifestent pour une "justice climatique"
AFP - Aux slogans d'"Amandla", cri de ralliement des opposants a l'apartheid, des milliers de personnes ont defile samedi a Durban (Afrique du Sud) pour reclamer "une justice climatique, (...) pas un apartheid climatique", a constate un journaliste de l'AFP.
Banderoles clamant "arretez de tuer notre Terre" ou "Justice", chants et tambours africains, quelques vuvuzela comme ceux qui avaient nourri la bande-son de la Coupe du monde de football l'an dernier en Afrique du Sud: la marche, qui a reuni 6.500 personnes selon la police, a rejoint le centre des conferences oo se tient depuis lundi le rendez-vous de l'ONU sur le climat.
"Nous voulons qu'ils arretent avec les textes ennuyeux qu'ils preparent et s'affichent enfin aussi vivants que cette marche!", a explique Leo Saldanha, un militant indien appartenant a l'organisation Environment Support Group (ESG), qui a defile en velo.
Lancee par un collectif rassemblant des ONG environnementales, mouvements sociaux, agricoles, politiques et syndicats, la marche etait encadree de tres nombreuses forces de l'ordre et precedee de quatre blindes de la police.
"Nous voulons une justice climatique, nous ne voulons pas un apartheid climatique", a explique Lubna Nadvi, l'une des porte-parole, alors que le debut du cortege scandait "Amandla", mot zoulou signifiant "force" qui etait le cri de ralliement des opposants aux regime de l'apartheid.
"Nous sommes ici pour porter la voix des gens d'Afrique du Sud et de la societe civile du monde entier et dire aux gens qui negocient dans ce centre de conferences qu'ils doivent vraiment prendre des decisions serieuses sur la changement climatique", a-t-elle ajoute.
Les negociations climatiques sont a la peine depuis la deception du sommet de Copenhague, fin 2009, et doivent notamment permettre, a Durban, de dessiner un avenir au protocole de Kyoto, seul traite international imposant des reductions de gaz a effet de serre a une quarantaine de pays industrialises.
Par ailleurs, avant le depart, quelques heurts ont oppose des manifestants quand une importante delegation des mouvement de jeunes de Congres national africain (ANC, au pouvoir en Afrique du Sud) a integre le cortege. Les choses sont rapidement rentrees dans l'ordre sans intervention de la police.
La conference de l'ONU sur le climat se poursuit jusqu'au 9 decembre.
"Melancholia" de Lars Von Trier decroche le prix du meilleur film europeen 2011
AFP - Le prix du meilleur film du cinema europeen 2011 a ete decerne samedi soir a "Melancholia" du Danois Lars Von Trier, au cours de la 24e ceremonie de ses recompenses decernees par l'Academie europeenne du cinema, a Berlin.
"Melancholia" raconte le mariage de Justine (Kirsten Dunst), celebre dans l'immense chateau romantique de sa soeur Claire (Charlotte Gainsbourg), une union qui sombre avant meme la nuit de noces alors qu'avance vers la Terre la planete Melancholia, detournee de son orbite.
Le film avait valu a Kirsten Dunst le prix d'interpretation au dernier festival de Cannes, une manifestation dont le realisateur danois avait ete exclu en raison de ses propos douteux sur Hitler, pour lequel il avait affirme eprouver "un peu" de compassion, et sur Isral qui "fait chier".
Lars Von Trier n'etait pas present a Berlin et c'est sa femme, Bente Froge, qui est venue recevoir son prix a sa place.
"Je dois vous dire que je n'ai pas de message pour vous de la part de Lars car il a decide de ne plus faire de declaration et je ne sais vraiment pas pourquoi... Mais il m'a dit de vous saluer de maniere gentille et agreable", a-t-elle declare en son nom.
"Le Discours d'un roi" de Tom Hooper a ete l'autre grand gagnant de la soiree, remportant trois recompenses: le prix du public, le prix du meilleur acteur europeen decerne a Colin Firth qui interprete dans ce film le roi Georges VI en lutte avec un begaiement tres handicapant, ainsi que le prix du meilleur montage.
Le film a deja recu l'Oscar du meilleur film 2011 ainsi que le prix du public au festival international de Toronto tandis que Colin Firth a deja ete recompense par l'Oscar du meilleur acteur.
Le film de Michel Hazanavicius "The Artist" a recu le prix de la meilleure musique tandis que le cineaste allemand Wim Wenders, president de l'Academie, s'est vu decerner le prix du meilleur documentaire europeen pour "Pina", film sur la choregraphe Pina Bausch.
Les Prix du cinema europeen sont decernes chaque annee par l'Academie europeenne du cinema qui compte comme membres des professionnels venus de toute l'Europe.