Unterstutzung fur Afghanistan

Die erste Afghanistan-Konferenz 2001 auf dem Petersberg bei Bonn stand unter der Agide der Vereinten Nationen. Die Taliban waren gerade gesturzt worden, das Land im Chaos. Zehn Jahre spater fuhrt der afghanische Prasident Hamid Karsai den Vorsitz der Bonner Afghanistan-Konferenz. Damit demonstrieren die Afghanen, dass sie ihre Geschicke wieder in die eigenen Hande nehmen wollen. "Die letzten zehn Jahre haben Fortschritte gebracht, wie sie Afghanistan in seiner Geschichte bisher nicht gesehen hat", sagte Karsai in seiner Eroffnungsrede, in der er der internationalen Gemeinschaft ausfuhrlich fur ihre Unterstutzung dankte.
"Auf gutem Weg"

Afghanistan sei von ganz unten gestartet und jetzt auf einem guten Weg. Als Beispiele nannte Karsai die Entwicklung der Wirtschaft und die Teilhabe der Frauen am gesellschaftlichen Leben. Auch die Ausbildung der afghanischen Sicherheitskrafte komme gut voran. Bis Ende Februar werde die Halfte der afghanischen Bevolkerung in Gebieten leben, die von der afghanischen Armee kontrolliert wurden, betonte Karsai. "Aber unser Ziel, ein stabiles Afghanistan zu schaffen, ist immer noch weit weg. Die Sicherheitslage ist unsere grosste Herausforderung."
Die 130.000 in Afghanistan stationierten NATO-Soldaten haben bereits mit dem Ruckzug begonnen. 2014 sollen die letzten kampfenden Einheiten der internationalen Sicherheitstruppe ISAF das Land verlassen haben - ein Datum, das viele Kritiker fur verfruht halten. Wenn die internationalen Truppen abgezogen sind, soll das Land weiter Hilfe aus dem Ausland bekommen. "Wir brauchen mindestens noch fur ein weiteres Jahrzehnt Ihre Unterstutzung", appellierte Karsai an die 1.000 Delegierten.
Langfristige Hilfe Deutschlands
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) kundigte in ihrer Rede an, dass Deutschland sich langfristig bei der Ausbildung der afghanischen Sicherheitskrafte engagieren werde. In den vergangenen zehn Jahren sind aus Deutschland 1,9 Milliarden Euro Entwicklungshilfe nach Afghanistan geflossen, das eines der armsten Lander der Welt ist.
SPD-Chef Gabriel wiedergewahlt
Niebel besucht Armenhaus Afrikas

Dirk Niebel kommt viel herum in der Welt. Was Armut bedeutet, kann der seit 2009 amtierende Minister fur wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung so gut beurteilen wie wenige andere. Standig ist der Freidemokrat unterwegs, um die 60 deutschen Partnerlander zu besuchen. Dieser Tage (02.-05.12.2011) bereist er Burundi. Im aktuellen Weltentwicklungsbericht rangiert das von der Demokratischen Republik Kongo, Ruanda und Tansania umgebene ostafrikanische Land auf dem 185sten von 187 Platzen.
Pro-Kopf-Einkommen liegt bei 90 Euro
Wie schwer es das von einem langen Burgerkrieg gezeichnete Burundi haben wird, sich von dieser Position zu verbessern, lasst schon ein kurzer Blick auf einige wenige Eckdaten erahnen. Rund 8,5 Millionen Menschen leben auf weniger als 28.000 Quadratkilometern. Es ist also eng im hugeligen Burundi. Und die im afrikanischen Vergleich sehr hohe Bevolkerungsdichte wird bei einem Bevolkerungswachstum von 2,8 Prozent weiter zunehmen. Das Pro-Kopf-Einkommen liegt bei etwa 90 Euro, es gibt so gut wie keine Industrie und kaum Bodenschatze. Wirtschaftliche Fortschritte sind also, wenn uberhaupt, nur in sehr kleinen Schritten zu erwarten. Ein grosses Hemmnis stellt zudem die weit verbreitete Korruption dar.
Deutsche Hilfe bei Wasserprojekten
Die Rahmenbedingungen sind also alles andere als gut, das Investitionsklima fur auslandische Unternehmen schlecht. Ein Umstand, den der deutsche Entwicklungsminister bedauern wird, denn wirtschaftliche Fortschritte durch privates Engagement auch deutscher Firmen hat sich Dirk Niebel besonders auf die Fahnen geschrieben. Dass er auf diesem Gebiet in Burundi kurzfristig wenig bewegen konnen wird, wurde ihm auf seiner dreitagigen Reise deutlich vor Augen gefuhrt. Die deutsche Entwicklungszusammenarbeit mit dem Land wird deshalb wie schon in der Vergangenheit einen Schwerpunkt bei der Wasserversorgung und Abwasserentsorgung haben.
Fast 75 Prozent der fur 2012/13 vorgesehenen Mittel in Hohe von 27,5 Millionen Euro sollen in Wasser-Projekte fliessen, von denen Niebel auf seiner Reise mehrere besichtigt hat. Ob in der Hauptstadt Bujumbura oder in der zentral gelegenen Stadt Gitega, uberall wurde er mit einer mangelhaften Infrastruktur konfrontiert. Es fehlt an moderner Technik und qualifiziertem Personal. Das soll sich mit Hilfe der Gesellschaft fur internationale Zusammenarbeit (GIZ) und der Kreditanstalt fur Wiederaufbau (KfW) mittelfristig andern.
Zivilgesellschaft gibt Anlass zur Hoffnung
Positive Impulse erhofft sich der deutsche Entwicklungsminister von der sehr aktiven und vielschichtigen Zivilgesellschaft in Burundi. Deren Engagement erstreckt sich allerdings weniger auf wirtschaftliche Initiativen als auf gesundheitspolitische (AIDS-Bekampfung), die Aussohnung zwischen den lange verfeindeten Volksgruppen der Hutu und Tutsi oder die Presse. Zahlreiche Zeitungen und Internetseiten sowie Radio- und TV-Stationen zeugen von einer lebendigen Medienlandschaft. Allerdings beklagten Journalisten gegenuber dem Gast aus Deutschland zunehmende Repressionen der Regierungspartei von Staatsprasident Pierre Nkurunziza (CNDD-FDD). Seit den Wahlen im Jahre 2010, die von der Opposition weitestgehend boykottiert wurden, herrscht in Burundi fast eine Art Ein-Parteien-System ohne ernsthafte Kontrolle.
Weit verbreitete Straffreiheit
Entwicklungsminister Niebel beobachtet die jungste Entwicklung mit Sorge. Dazu zahlen auch mindestens 46 von den Vereinten Nationen registrierte Todesfalle, bei denen es sich praktisch um im weitesten Sinne staatlich zu verantwortende Morde handeln soll. Eine schwache Justiz und schlecht ausgebildete Polizisten machen es den mutmasslichen Tatern leicht, straffrei davonzukommen. Vor diesem Hintergrund drangt Niebel auf spurbare Verbesserungen auf dem Gebiet der Rechtsstaatlichkeit und auf einen besseren Schutz fur Journalisten. Seine Erwartungshaltung machte er in Gesprachen mit allen wichtigen Regierungsvertretern deutlich, aber auch bei Treffen mit Vertretern der Zivilgesellschaft und der ausserparlamentarischen Opposition.

Auf dem Bundesparteitag in Berlin hat die Sozialdemokratische Partei Deutschlands (SPD) ihren Vorsitzenden wiedergewahlt. Sigmar Gabriel erhielt am Montag (05.12.2011) 91,6 Prozent Zustimmung. Das ist zwar ein etwas schlechteres Ergebnis als noch 2009 in Dresden, denn bei seiner Wahl als Nachfolger von Franz Muntefering hatte er 94,2 Prozent Zustimmung bekommen. Dennoch zeigte sich der 52-jahrige Niedersachse mit seinem Abschneiden zufrieden und sprach von einem "ehrlicheren Ergebnis als in Dresden".
Ziel ist eine Mitte-Links-Regierung

Vor seiner Wiederwahl hatte Gabriel mit einer kampferischen Rede den Regierungsanspruch der SPD bekraftigt. Spatestens 2013 wolle man wieder den Bundeskanzler stellen und zwar "mit den Grunen als Koalitionspartner", machte Gabriel klar. Nur mit einer echten Veranderung sei ein Richtungs- und Politikwechsel moglich. Der Schwarz-Gelben Koalition warf er Versagen in der Euro-Krise vor. CDU/CSU und FDP wurden seit zwei Jahren nur zeigen, wie man Krisen vergrossern konne. Zugleich bezeichnete er die Gewerkschaften als wichtigster Bundnispartner der SPD.
"Wiederaufstieg" auf einem guten Weg
Seit der Wahlniederlage 2009 habe die SPD den Blick fur den Alltag gescharft, so Gabriel. Es gehe darum, "wieder mehr Bescheidenheit und Demut gegenuber den Menschen" zu zeigen. "Wir wollen in zwei Jahren wieder regieren, weil wir die Lebensverhaltnisse der Menschen zum Besseren wenden wollen." Nach dem Absturz der Partei auf 23 Prozent im Herbst 2009 sei der "Wiederaufstieg" auf einem guten Weg, sagte Gabriel. Nicht zuletzt die Erfolge bei den Landtagswahlen hatten der Partei "ihren Stolz wiedergegeben". Der Parteibasis sagte er jedoch zwei weitere Jahre harter Arbeit voraus: "Wir haben erst einen Teil der Wegstrecke geschafft."
K-Frage "gelassen" ertragen
Zu den Spekulationen uber die SPD-Kanzlerkandidatur forderte Gabriel die Genossen auf, den Medienwirbel "heiter und gelassen" zu ertragen. Am Sonntagvormittag habe er gedacht, es gebe schon den Kandidaten, sagte er mit Blick auf die rede von Altkanzler Helmut Schmidt. "Aber Helmut wollte nicht mehr. Ich hab' ihn gefragt." Neben ihm selbst, Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier und Ex-Finanzminister Peer Steinbruck gebe es weitere mogliche Anwarter, so Gabriel. Prinzipiell seien alle Ministerprasidenten gute Kandidaten. Er werde erst in etwa einem Jahr einen Vorschlag machen. "Und dann entscheidet die Partei - und sonst niemand", betonte er.
Erste Vizeparteichefin mit auslandischen Wurzeln
Nach der Bestatigung Sigmar Gabriels als Parteichef wurde auch Andrea Nahles als Generalsekretarin mit 73,2 Prozent der Stimmen wiedergewahlt. In den stellvertretenden Parteivorsitz wurden Nordrhein-Westfalens Ministerprasidentin Hannelore Kraft, Hamburgs Erster Burgermeister Olaf Scholz, Mecklenburg-Vorpommerns Sozialministerin Manuela Schwesig, Berlins Regierender Burgermeister Klaus Wowereit sowie die turkischstammige Hamburger Bundestagsabgeordnete Aydan Ozoguz gewahlt. Mit ihr hat die SPD zum ersten Mal in ihrer 148-jahrigen Geschichte eine stellvertretende Parteivorsitzende mit auslandischen Wurzeln.


Merkel forderte die afghanische Regierung auf, den Drogenhandel und die Korruption zu bekampfen. "Es ist nicht ganz einfach, die Strukturen in Afghanistan zu uberblicken", kommentierte sie diplomatisch die Ruckschlage in der Zusammenarbeit.

Wichtig sei, so die Bundeskanzlerin, dass die innerafghanische Aussohnung vorankomme. War in der Fruhphase der Konferenzvorbereitung noch die Rede davon, die Taliban konnten sich in Bonn dem politischen Prozess anschliessen, so stehen die Zeichen inzwischen wieder auf Konfrontation.
Auch Pakistan, das bei der Aussohnung mit den Taliban eine Schlusselrolle spielt, hat keinen Vertreter nach Bonn entsandt. "Losen konnen diese Problem nur die Afghanen selbst", betonte Merkel. Die Staatengemeinschaft werde aber helfen, wo immer es moglich sei. "Afghanistan kann sich auch nach 2014 auf die Unterstutzung der internationalen Gemeinschaft verlassen, fasste die Bundeskanzlerin die zentrale Botschaft der Bonner Konferenz zusammen.
Die Furcht der Politik vor dem Netz

Die beiden Herren sind etwas irritiert. "Is ja noch keener da", berlinert der eine in seinen angegrauten Vollbart. "Die kommen noch", antwortet der andere, dessen Walross-Schnauzbart sich durchaus mit dem des polnischen Arbeiterfuhrers Lech Walesa messen lassen kann. "Det is eben 'ne andere Klientel heute." Die SPD-nahe Friedrich-Ebert-Stiftung hat zu einer netzpolitischen Debatte geladen. Denn seit dem Achtungserfolg der Piratenpartei bei der letzten Bundestagswahl- zwei Prozent der Stimmen holte sie damals - besonders aber seit dem Einzug der Netzpartei ins Berliner Abgeordnetenhaus im August dieses Jahres, dammert auch der alteren Politikergeneration, dass man das Thema Netzpolitik als Partei besser nicht ubersehen sollte. Nun sind auch die beiden alteren Sozialdemokraten hergekommen um zu sehen, wie sich ihre Partei dem neuen Thema stellt.
Das Ende des freien Netzes?

Mehr als auf die "andere Klientel" und deren Themen freuen sich die beiden alteren Berliner Sozialdemokraten allerdings darauf, "den Struck" zu sehen. Peter Struck war als Fraktionschef der SPD einmal so etwas wie das vorderste Schlachtross der Sozialdemokraten. Heute leitet er die parteinahe Stiftung und darf deshalb die Veranstaltung eroffnen. Und auch ihm ist das Thema des Abends eher fremd. "Da hat man sich eben erst daran gewohnt das Internet zu benutzen", sagt der alte Sozialdemokrat, "und jetzt kommt einer wie der Gotz Hamann daher und orakelt: Vergesst das Netz, es war alles ein schoner Traum von gestern."

Besagter Gotz Hamann hat ein Buch mit dem alarmierenden Titel "Zeitbombe Internet" geschrieben. Sucht man beim Internethandler Amazon nach "Zeitbombe", dann erscheint es in der Liste noch vor "Zeitbombe Klimawandel", "Zeitbombe Mensch" und "Zeitbombe 'dummer' Schuler", das sich mit der Situation auf dem Lehrstellenmarkt befasst. Struck bezeichnet Hamann als Ideengeber der Veranstaltung, die eine heiss diskutierte Frage klaren soll: Ob namlich angesichts von Hackern, Kriminellen und Terroristen die Tage des "freien Netzes" nicht langst gezahlt sind.

Seit die Piraten das Berliner Stadtparlament geentert haben, herrscht Aufregung
Die SPD ist nicht die einzige Partei, die sich in den letzten Monaten demonstrativ auf das Thema gesturzt hat. Der parlamentarische Geschaftsfuhrer der konservativen CDU/CSU-Fraktion hat sich ein Konto beim Kurznachrichtendienst Twitter eingerichtet - und uber diese Erfahrung gleich noch einen langen und begeisterten Artikel in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung geschrieben.
Die Grunen haben auf ihrem letzten Parteitag einen netzpolitischen Antrag verabschiedet, der die haufigsten Forderungen der Netzgemeinde umgehend zum Parteiprogramm erklart hat. Samtliche Parteien haben netzpolitische Sprecher ernannt - auch die Sozialdemokraten. Der heisst Lars Klingbeil und darf als Internetspezialist naturlich auch auf dem Podium sitzen - neben dem bereits erwahnten Buchautor Gotz Hamann, Constanze Kurz, der Sprecherin des "Chaos Computer Club" sowie dem Oxford-Professor Viktor Mayer-Schonberger.
Droht dem Netz ein Vertrauensverlust?
Schonberger greift dann auch gleich machtig ins Register der Schreckensszenarien und prophezeit ein "Internet-Hiroshima", um sich dann aber gleich zu korrigieren. Ein "Internet-Fukushima" habe er gemeint, einen Vorfall - "das kann letztlich ein ganz kleiner Fall sein" - der das Vertrauen in die "neue Technologie" so nachhaltig erschuttere, dass danach niemand mehr das Netz nutzen wolle. Denn angesichts von Cyberkrieg und Internetkriminalitat musse man leider feststellen: "Die Wissenschaft weiss praktisch gar nichts uber das Ausmass der Sicherheit oder Unsicherheit im Netz."
Der Buchautor Gotz Hamann kann dem nur beipflichten. Der Vertrauensverlust ins Netz konne "nicht wieder ruckgangig" gemacht werden. Es klingt nach einem gelungenen Abend fur alle, die gerne einmal angesichts drohender Katastrophen wohlig erschauern.
Etwas Nuchternheit bringt dann Constanze Kurz in die Debatte. Leicht schmunzelnd verfolgt sie die Beitrage ihrer Vorredner. "Ich teile den Pessimismus nicht", sagt sie, und das liege nicht nur daran, dass sie sich ein Leben ohne Internet heute nur noch schwer vorstellen konne. Die Gefahren des Internets liessen sich mit beherzten politischen Massnahmen durchaus eindammen.
Der Chaos Computer Club, der bereits in den achtziger Jahren auf Sicherheitslucken in der Informationstechnologie aufmerksam machte, fordert seit Jahren scharfere Bestimmungen zum Datenschutz. Damit allerdings scheitere man vor allem an der Lobbyarbeit jener Firmen, die mit diesen Daten Geld verdienen. "Der Politik fehlt es an Mut, bestimmte Geschaftsmodelle zu regulieren", sagt sie. "Wir reden langst nicht mehr uber freie anarchische Netze, sondern uber ein durchkommerzialisiertes Internet."
Das klingt zwar weniger spektakular als die Angst vor einem Internet-Fukushima. Bei den alteren Sozialdemokraten im Publikum trifft sie damit aber durchaus einen Nerv. Ein Herr mit schutteren langem Haar mochte hinterher von ihr wissen, ob es sich dabei um eine ahnliche "Monopolisierung" und "Durchkapitalisierung" handele, wie sie bereits vor langerer Zeit in der Industrie zu beobachten gewesen sei. Ein anderer bemerkt nach der Veranstaltung zufrieden: "Wenn die vom Chaos Computer Club was sagen, hab ich immer das Gefuhl, das hat Hand und Fuss."
Kampf um die Stimmen der Netzgemeinde
So viel Autoritat scheint Deutschlands bekannteste Hackerin an diesem Abend auszustrahlen, dass Lars Klingbeil, der netzpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, des Ofteren zu ihr hinuberschielt, um sicherzugehen, dass sie wenigstens andeutungsweise nickt, wenn er mit Stichworten wie "Datensparsamkeit" zentrale Forderungen der Internetgemeinde wiederholt. Er habe bei Vertretern der Netzgemeinde den deutlichen Wunsch vernommen, "mit Politikern diskutieren zu konnen, von denen sie den Eindruck haben, dass die so halbwegs verstehen, worum es geht", sagt er noch. Der Kampf um die Stimmen der Piratenwahler geht in die nachste Runde.
Autor: Mathias Bolinger
Redaktion: Matthias von Hein
