45.000 alemanes evacuados por hallazgo de bombas de la Segunda Guerra Mundial
Por  Rick Noack, CNN
Berlin, Alemania (CNN) - La vida se ha detenido en la ciudad alemana de Coblenza, en donde 45.000 personas -casi la mitad de su poblacion- han sido evacuadas despues del descubrimiento de varias peligrosas bombas de la Segunda Guerra Mundial.
"Es la mayor evacuacion alemana desde el final de la guerra", dijo el domingo Ronald Eppelsheim, vocero de los bomberos.
Durante 65 anos, el Rin oculto tres bombas que fueron lanzadas por aviones de guerra estadounidenses y britanicos en los anos finales de la guerra. Cuando el agua bajo a niveles record la semana pasada en el rio, las bombas fueron finalmente halladas.
"Mediante pasaba el tiempo, y Coblenza estaba siendo reconstruida, las bombas se volvieron mas peligrosas", dijo el domingo Jurgen Wagner, miembro del escuadron de remocion de bombas.
El mas grande de los explosivos es una bomba britanica de 1,8 toneladas que tiene el poder de destruir el centro de la ciudad, segun informo el cuerpo de bomberos.
Pero la atencion no esta sobre la bomba mas grande, sino sobre la mas pequena, una bomba estadounidense de 125 kilogramos. "Esta se ha transformado por el impacto con el suelo. Podriamos tener serios problemas desactivando su detonador", dijo Wagner.
Pero las 45.000 personas evacuadas estan esperando a que los bomberos terminen su trabajo.
La semana pasada, cientos de voluntarios empezaron a evacuar dos hospitales y siete casas para personas mayores. Una prision y numerosos hoteles tambien estan afectados.
En la manana del domingo, las autoridades declararon al centro de Coblenza como "zona prohibida". Cerca de 1.000 funcionarios estan recorriendo la ciudad para asegurarse que nadie permanezca alli.
"Solo cuando estemos seguros de que todos los 45.000 alemanes hayan abandonado la ciudad el equipo antiexplosivos podra empezar a operar", dijo Eppelsheim.
El cuerpo de bomberos construyo un muro de mas de 2.500 sacos de arena desde que las bombas fueron halladas en el rio. Bombas de agua que drenan parte del rio ayudan a asegurar que dos equipos (de cuatro hombres cada uno) puedan desactivar las bombas con precision.
Eppelsheim dijo que es optimista de que la operacion sea exitosa.
"La gente en Coblenza esta acostumbrada a hallazgos de bombas", dijo.
A pesar de los inconvenientes para los evacuados, la situacion pudo haber sido peor. "Si hubieramos encontrado una bomba incluso mas grande, hubieramos sido obligados a evacuar los 100.000 ciudadanos de Coblenza", afirmo Eppelsheim.
La desactivacion de bombas es una practica comun en Alemania. El ano pasado, una bomba exploto en el poblado de Gotinga, matando a tres miembros del escuadron de antiexplosivos.
Durante la Segunda Guerra Mundial, alrededor de 257 bombas aereas britanicas fueron lanzadas solamente en Coblenza, segun afirmo el cuerpo de bomberos. No se sabe cuantas de ellas no explotaron y han sido olvidadas.
Latinoamerica y el Caribe piden que el narcotrafico sea una lucha comun
Durante la integracion de la comunidad que reune a 33 paises, los mandatarios pidieron analizar la estrategia regional
Sabado, 03 de diciembre de 2011 a las 14:43
La CELAC dependera de los paises lideres latinos
CELAC: Hugo Chavez propone crear un banco
El Celac, es la integracion de latinoamerica
33 paises conforman la CELAC
(CNNMexico)

El narcotrafico es un problema para todos los paises que integran la recien creada Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribenos (Celac), coincidieron este sabado en Caracas sus integrantes.
El presidente colombiano, Juan Manuel Santos, fue quien mas enfasis puso en el tema, al insistir que la Celac debe llevar el debate sobre el narcotrafico ante la Organizacion de las Naciones Unidas, segun un reporte de EFE.
"Bien valdria la pena analizar, simplemente sentarnos a discutir si lo que estamos haciendo es lo correcto, si lo que estamos haciendo nos va a llevar al objetivo final, si vamos a poder vencer este flagelo o hay otros mecanismos", indico, al reconocer que si bien ha habido avances en Colombia, el problema no esta resuelto y se ha trasladado a otros paises.
La presidenta de Argentina, Cristina Fernandez, invito a abordar el problema "de forma comunada, de forma mas seria frente a los paises consumidores y desarrollados (...) porque America Latina se queda con los muertos, las armas y la droga; y con el dinero se quedan otros".
Tambien abordo el lavado de dinero: "Los lideres de la droga son latinoamericanos y no encontramos nunca donde lavan esas ingentes cantidades de dinero", dijo, segun la agencia espanola.
Alvaro Colom, mandatario de Guatemala, indico que los paises consumidores de droga deben asumir una mayor corresponsabilidad en el combate al narcotrafico, de acuerdo con un reporte de Notimex.
Mientras los paises desarrollados no controlen el flujo de capitales, armas y quimicos precursores hacia Latinoamerica, la "region seguira pagando con sangre, terror, miedo y un gran sacrificio humano", sostuvo.
El narcotrafico se ha convertido en el "mejor instrumento (de Estados Unidos) para oprimirnos y dominarnos", aseguro el presidente de Bolivia, Evo Morales.
El presidente chileno Sebastian Pinera expreso su apoyo a Mexico por la lucha que sostiene contra el crimen organizado. "Es una lucha que vale la pena dar porque el narcotrafico y el terrorismo significan muerte, dolor y sufrimiento", aseguro, segun un reporte de la agencia Notimex.
Mexico aplica la Estrategia Nacional de Seguridad desde diciembre de 2006 para combatir al crimen organizado, lo que ha derivado en la muerte violenta de mas de 34,000 personas desde esa fecha hasta diciembre de 2010, segun cifras del gobierno federal.
Ademas, los 33 mandatarios de Latinoamerica y el Caribe acordaron la creacion de la Celac como "unico mecanismo de dialogo y concertacion" de la region, informo Notimex. 
El objetivo de la Celac sera avanzar "en el proceso de integracion politica, economica, social y cultural haciendo un sabio equilibrio entre la unidad y la diversidad de nuestros pueblos", indicaron los gobernantes en la Declaracion de Caracas. 
La Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribenos (Celac) debera ademas coordinar las posiciones de los 33 paises miembros ante otros foros globales, se indico en el documento final suscrito al termino de dos dias de trabajos en la capital venezolana. 
Los jefes de Estado y de gobierno de la region senalaron que con el nuevo bloque la Cumbre de America Latina y el Caribe sobre la Integracion y Desarrollo (CALC) y el Grupo de Rio "cesan formalmente en sus acciones y dan paso a la Celac". 
Sin embargo, precisaron que las declaraciones, resoluciones y comunicados de la CALC y del Grupo de Rio pasaron a integrar "el patrimonio historico" del nuevo bloque, que excluye a Estados Unidos y a Canada.
Pinera asumio este sabado la presidencia protempore de la Celac y sera el anfitrion del foro que se realizara en 2012.
La reunion, marcada por la presencia del anfitrion, el venezolano Hugo Chavez, concluyo este sabado con la aprobacion del Plan de Accion de la CELAC, el cual detalla los procedimientos que se seguiran en el foro.
El presidente de Mexico, Felipe Calderon, considero que habia nacido una "nueva America", mientras que el uruguayo Jose Mujica, describio la creacion del organismo como la "segunda independencia" de America.
La presidenta de Brasil, Dilma Rousseff, coincidio en que solo una region integrada puede avanzar.
"Tenemos que perseguir la integracion, nuestro nuevo paradigma asi lo exige", dijo Rousseff, sobre el primer foro que reune a todas las naciones de America Latina y el Caribe, y que representa a 600 millones de personas.
Liga Arabe le da nuevo ultimatum a Siria
(CNN)  La Liga Arabe establecio un plazo que vence este domingo para que Siria acabe con la represion contra los manifestantes opositores al gobierno, informaron medios de Qatar.

Funcionarios de la Liga respondieron a la peticion de Damasco de hacer algunas aclaraciones a la iniciativa, pero no hicieron cambios esenciales, segun dijo el ministro de Exteriores de Qatar.
Ahora depende del regimen sirio de firmar los documentos para acordar el fin de la violencia, dijo el ministro qatari de relaciones exteriores Sheikh Hamad bin Jassim. "Estamos esperando una respuesta de ellos", dijo el funcionario a la agencia de noticias de Qatar el sabado.
La Liga Arabe se reunio en Doha, la capital qatari.
El plazo fue anunciado el mismo dia que la Liga emitio mas informacion sobre las sanciones a Siria establecidas el mes pasado, incluyendo congelar bienes de 19 altos funcionarios relacionados con el presidente Bashar al-Assad. Entre los funcionarios estan Maher al-Assad, hermano del presidente. Las sanciones tambien incluyen la prohibicion a los funcionarios sirios de viajar a paises arabes y la reduccion en un 50% de los vuelos desde y hacia Siria informo la agencia de noticias.
Ahmed Hamoudi, coordinador general de la Coordinacion de la Revolucion Siria, organizacion que opera en Egipto, expreso su escepticismo sobre si las sanciones ayudaran a terminar con el regimen de 11 anos de al-Assad.
"Las sanciones economicas de la Liga Arabe tienen el buen proposito de presionar y debilitar al regimen sirio, pero no creo que la Liga Arabe sea capaz de cumplir las ambiciones politicas de los sirios: derrocar al regimen de al-Assad", afirmo Hamoudi.
"Queremos ver el expediente sobre Siria llevado al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y queremos medidas mas inmediatas, como una zona de prohibicion de vuelos y una zona neutral en la frontera con Turquia".
El mes pasado, la Liga Arabe establecio un plazo para que Siria accediera a permitir observadores para monitorear las manifestaciones civiles, de lo contrario Siria se enfrentaria sanciones economicas.
Damasco no cumplio el plazo, lo que llevo a los ministros de Finanzas de los paises arabes a recomendar sanciones economicas.
Funcionarios de la Liga Arabe le han pedido al regimen sirio terminar la violencia contra los manifestantes que piden la salida del presidente.
El numero de muertes ha llegado a al menos 4.000 -desde que la respuesta del gobierno empezo a mediados de marzo- y puede aumentar, dijo el jueves Navi Pillay, alto comisionado de derechos humanos la ONU.
Menos televisores, mas bebes:    A Japon le falta sexo!
Hong Kong (CNN) - Desde el punto de vista de un economista, la medicina para curar los males de Japon en los ultimos 20 anos ha sido"   Gasta el dinero Japon, gastalo!".
Desde el punto de vista demografico la frase cambia a: "Procrea Japon, procrea!"
Una encuesta realizada hace una semana muestra los problemas de este ultimo punto.
El numero de hombres solteros ha llegado a un punto record en esta nacion de 130 millones de habitantes, segun un estudio del Instituto Nacional de Poblacion e Investigacion de Seguridad Social.
La cantidad de hombres solteros de 18 a 34 anos subio 9,2%, desde el ultimo sondeo en 2005. Alrededor de 61% de los hombres solteros no tienen novia, mientras que la mitad de las mujeres adultas encuestadas no tienen marido ni novio. Y es peor aun: el 45% de los hombres y mujeres que no tienen pareja, no estan interesados en tenerla.
El estudio tambien muestra que uno de cada cuatro hombres y mujeres solteros de 30 anos, nunca ha tenido relaciones sexuales. La gran mayoria de las personas encuestadas (86% hombres y 89% mujeres) quisieran casarse algun dia, pero segun los autores del estudio, el gran impedimento es financiero: mas del 40% de los solteros dijeron que las preocupaciones monetarias influyen al momento de tomar una decision.
?Es realmente asi el tema? En el estudio el 90% de las mujeres jovenes japonesas dijeron preferir la solteria.
Pena Nieto confunde nombres de libros y escritores en su visita a la FIL
En su participacion en la FIL, el precandidato presidencial cometio una serie de errores y confusiones al nombrar textos y autores
GUADALAJARA (CNNMexico) 

Al asistir como conferencista invitado a la Feria Internacional del Libro (FIL), el precandidato del Partido Revolucionario Institucional (PRI) a la presidencia de Mexico, Enrique Pena Nieto, aseguro que el escritor mexicano Enrique Krauze era el autor de La silla del aguila, novela escrita en 2003 por el tambien mexicano y Premio Cervantes de Literatura, Carlos Fuentes.
"Lei algo que seguramente en mi vocacion por la politica alentaba ese espiritu. Fueron varios libros, algunos, La silla del aguila, de Krauze", dijo en conferencia de prensa como respuesta a la pregunta de cuales libros habian marcado su vida.
Horas despues de su conferencia, a traves de la red social Twitter, Pena Nieto admitio el error: "La Presidencia Imperial de E Krauze y La Silla del Aguila de C Fuentes, dos libros que disfrute leer y hoy confundi. Se los recomiendo".
En la conferencia de prensa, durante mas de cinco minutos, Pena Nieto intento recordar nombres de libros, de autores, pero no lo logro y tuvo que pedir ayuda de la gente presente en el salon donde se llevo a cabo la conferencia, para que le ayudaran a recordar.
"La verdad es que cuando leo libros, me pasa que luego no registro del todo el titulo, me centro mas en la lectura, pero mas o menos te da una idea de los libros que he leido", ofrecio como excusa al reportero.
Enrique Pena Nieto insistio con la obra de Krauze: "Hay  otro libro de el mismo que quiero recordar el nombre, sobre caudillos, no recuerdo el titulo exacto...  ?eh?", intentaba escuchar a quienes lo orientaban sobre el titulo, pero al no acertar opto por describir lo que en ese libro leyo.
Enrique Krauze recibio en 1976 el Premio Magda Donato, por su libro Caudillos culturales en la Revolucion mexicana y ha dedicado gran parte de su obra a hablar sobre la historia de Mexico.
Pena Nieto no lograba salir del berenjenal donde se adentro aun mas cuando intento traer a la mente un libro mas de Krauze.
"...de ahi incluso la antitesis de ese libro, las mentiras donde habla de la mentira sobre... (rie nervioso), me quiero acordar del titulo del libro... ahi la dejamos en La silla del aguila, aqui hay unos que leen mas, deben acordarse mas cual es...", dijo al pedir ayuda.
Los asistentes a la conferencia de prensa entre los que se encontraban decenas de reporteros y colaboradores de Pena Nieto, intentaban ayudarlo pero ante los escasos datos que ofrecia el precandidato no lograban hilar una obra completa.
El exgobernador del Estado de Mexico si fue preciso al hablar de dos obras: La Biblia, ademas de Kane y Abel, y La hija prodiga del escritor ingles Jeffrey Archer, quien tambien fue politico y paso cuatro anos en la carcel por el delito de perjurio.
"La Biblia es en algun momento y algunos pasajes biblicos, no hablo de haber leido toda La Biblia, pero si lei algunos pasajes", dijo en primer termino como respuesta a sus lecturas preferidas.
Pena Nieto aseguro que actualmente lee La inoportuna muerte del presidente, aunque volvio a dudar sobre el titulo: "...que no he terminado de leer, pero... si se llama asi, ?no?".
"...si, como no, La inoportuna muerte del presidente, alguien recuerdeme quien es el autor, porque deberia senalarlo... ?como?..." Algunos de los asistentes dijeron nombres pero el precandidato no alcanzo a escuchar. "?Como?, ?Tomas?, ?Tomasino?", intento acertar sin lograrlo.
Alfredo Acle Tomasini es el autor de la obra a la que hacia referencia Pena Nieto, en la que el escritor narra la ambicion de varios politicos por disputarse el botin de poder, tras la supuesta muerte del presidente ocurrida en la residencia oficial de Los Pinos.
Otro politico que ha cometido una serie de errores vinculados a la literatura es el expresidente de Mexico, Vicente Fox. El ultimo de ellos fue en octubre de 2010, cuando en su cuenta oficial de la red social Twitter,  le atriubyo falsamente a Jorge Luis Borges el haber ganado el Premio Nobel.
Enrique Pena Nieto asistio a la FIL como ponente principal en el Encuentro Internacional sobre Cultura Democratica, en la que ofrecio los lineamientos generales de su propuesta politica para alcanzar la presidencia de Mexico, descritos a detalle en le libro Mexico la gran esperanza, que tambien se promueve en la feria.
El priista acudio acompanado de su esposa y actriz, Angelica Rivera, en medio de un fuerte dispositivo de seguridad y de decenas de personas que se arremolinaban a su paso. A su llegada lo esperaban un grupo de simpatizantes y militantes del PRI, quienes lo recibieron con mariachi.
Moreira tuvo una actitud "prudente" al renunciar al PRI
Antes de abandonar la FIL y durante la conferencia de prensa, Pena Nieto, reconocio la actitud "prudente" de Humberto Moreira al renunciar a la dirigencia nacional del PRI, tras ser acusado de manejo irregular de recursos durante su gestion como gobernador de Coahuila.
"No tengo mas que en lo personal un reconocimiento a su trabajo, como dirigente del partido, a los resultados positivos  que dio al priismo y a la decision prudente que el ha tomando, para privilegiar el proyecto nacional, para privilegiar el proyecto que el partido tiene por delante, y que estos senalamientos y descalificaciones que se han dado no vengan a empanar el esfuerzo de todo el priismo", concluyo.

Al mismo tiempo estas cifras se comparan con un estudio realizado a principios de ano por la Asociacion de Planificacion Familiar que mostraba que el 36% de hombres entre 16 a 19 anos eran "indiferentes o aversos" a tener relaciones sexuales, un aumento de 19% respecto a un sondeo de 2008. Lo mismo pasaba con las adolescentes, donde 59% de las jovenes decian no estar interesadas en el sexo; un incremento de 12% respecto al sondeo anterior.
Estas estadisticas parecerian apoyar el termino "hombre herbivoro", acunado por la autora Maki Fukasawa en 2006, en una serie de articulos sobre como venderle a una generacion de jovenes japoneses. "En Japon el sexo es traducido como una relacion en la carne -Fukasawa dijo a CNN en 2009- entonces decidi llamar a estos jovenes "hombres herbivoros porque no estan interesados en la carne"
Todo apunta hacia un desastre demografico para Japon, que tiene una de las tasas de nacimiento mas bajas del mundo: 1,34 nino, por debajo de 2,1; el numero necesario para un reemplazo estable de la fuerza laboral, algo que el pais necesita con mayor premura dado que mas de 1/5 de su poblacion es mayor de 65 anos.
Ademas no ayuda la actitud conservadora respecto a la inmigracion de trabajadores y la estricta politica en el tema, por lo que la tercera economia mundial no vera solucionado el tema de la falta de mano de obra con extranjeros.
Hace tres anos, la organizacion mas grande del pais, Keindanren, comunico a sus empresas que permitan mas tiempo libre a las parejas casadas, para que ayuden a levantar la tasa de natalidad en el pais.
Aparentemente por las cifras del ultimo sondeo, las parejas japonesas no estan haciendo sus deberes.
Las protestas contra al-Assad empezaron en febrero. Las manifestaciones -que se han presentado en todo el pais- piden su destitucion y la realizacion de elecciones democraticas.
Los escuadrones antiexplosivos solo han podido desactivar tres de ellas hasta ahora.